# Запити зацікавлених осіб

## Вступ

Документ містить запити зацікавлених осіб, що стосуються проєкту, який ми розробляємо, а саме системи управління проєктами Cringello.


### Мета 

Метою документа є визначення основних вимог до продуктивності, функціональності та експлуатаційної придатності проєкту, а також визначення бізнес-правил, технологічних обмежень, процесів та факторів, які впливають на предмет розробки.


### Контекст

Цей документ відповідає запитам зацікавлених осіб щодо особливостей та фунціоналу нашої системи управління проєктами - Cringellо. Вимоги вказані в документі є основою для розробки нашого проєкту.


### Основні визначення та скорочення

Перелік у [аналізі предметної області](https://github.com/kcholombytko/project-management-system/blob/master/docs/requirements/state-of-the-art.md#основні-визначення)


### Посилання

*[Розділ містить повний список всіх документів, про які згадується.]*

## Короткий зміст

У подальшій частині документу міститься опис процесу розробки системи управління проєктами, який включає у себе усі його етапи такі як планування та підтримка даного проєкту.

## Характеристика ділових процесів

В ділових процесах приймають участь такі користувачі:

- Менеджер
- Розробник

Менеджер - людина, яка керує проектом. Він створює проект, взаємодіє з командою розробників, аналізує побажання замовника та контролює процес розробки системи. Спілкуеться одночасно з командою та замовником.

Розробники - люди, які займаються розробкою проекту. Серед розробників є тімлід(він взаємодіє з менеджером та ставить завдання до команди). Вони взаємодіють безпосередньо з тімлідом, але не взаємодіють з менеджером.

***ID:*** PrjCreate

***НАЗВА:*** Створити проєкт.
    
***УЧАСНИКИ:*** Менеджер, система.

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Немає.

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Проєкт створений.

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:***

PrjCreate_EX_EmptyName - Поле назви проєкту залишиться пустим. <br>
PrjCreate_EX_Cancel - Система видає сповіщення про неуспішну операцію в разі натискання менеджером кнопки "Відміна".

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Менеджер натискає на кнопку/іконку "Створити проєкт".
2. Система відкриває форму для створення проєкту. (PrjCreate_EX_Cancel)
3. Менеджер заповнює форму (назва проєкту, команда). (PrjCreate_EX_EmptyName)
4. Менеджер натискає кнопку "Створити проєкт".
5. Система створює новий проєкт.
6. Менеджер та команда отримують сповіщення про створення проєкту.

---

***ID:*** PrjDelete
    
***НАЗВА:*** Видалити проєкт.
    
***УЧАСНИКИ:*** Менеджер, система.

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Існує проєкт.

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Проєкт видалено.

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:***

PrjDelete_EX_Cancel - Система видає сповіщення про неуспішну операцію в разі натискання менеджером кнопки "Відміна".

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Менеджер натискає на кнопку/іконку "Видалити проєкт".
2. Система відкриває форму підтвердження видалення. (PrjCreate_EX_Cancel)
3. Менеджер натискає кнопку "Видалити проєкт".
4. Система видаляє проєкт.

---

***ID:*** PrjBackup

***НАЗВА:*** Створити резервну копію даних у форматі .JSON .

***УЧАСНИКИ:*** Менеджер, розробник, cистема.

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Існує не пустий проєкт.

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Дані проєкту зберігаються у форматі .JSON .

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:***

PrjBackup_EX_IncorrectDirectory - Директорії для збереження даних не існує.<br>
PrjBackup_EX_LowMemory - Пам'яті в системі для збереження резервної копії недостатньо.<br>
PrjBackup_EX_EmptyProject - Проєкт пустий.<br>
PrjBackup_EX_Cancel - Система видає сповіщення про неуспішну операцію в разі натискання менеджером кнопки "Відміна".

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Менеджер натискає на кнопку резервного копіювання. (PrjBackup_EX_EmptyProject, PrjBackup_EX_Cancel)
2. Cистема запитує директорію для збереження даних.
3. Менеджер вводить директорію у текстове поле.
4. Cистема отримує директорію. (PrjBackup_EX_IncorrectDirectory)
5. Cистема здійснює обробку даних.
6. Cистема записує дані у вихідний файл. (PrjBackup_EX_LowMemory)

---

***ID:*** PrjRestor

***НАЗВА:*** Відновити дані проєкту з формату .JSON .

***УЧАСНИКИ:*** Менеджер, розробник, cистема.

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Існує файл з резервними даними.

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Дані проєкту відновлюються з резервної копії.

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:***

PrjRestor_EX_SourceIncorrect - Резервна копія некоректна.<br>
PrjRestor_EX_Cancel - Система видає сповіщення про неуспішну операцію в разі натискання менеджером кнопки "Відміна".

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Менеджер натискає на кнопку резервного відновлення. (PrjRestor_EX_Cancel)
2. Cистема запитує шлях файлу з резервними даними.
3. Менеджер вводить шлях у текстове поле.
4. Cистема отримує файл. (PrjRestor_EX_SourceIncorrect)
5. Cистема здійснює обробку даних.
6. Cистема відновлює дані.

---

***ID:*** TeaMan_1.1
    
***НАЗВА:*** Створити команду.
    
***УЧАСНИКИ:*** Менеджер, система.

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач має роль менеджера.

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Створена команда.

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:***

TeaMan_1.1_EX_EmptyName - Поле назви команди залишиться пустим.<br>
TeaMan_1.1_EX_FileSize - Система видає помилку в разі введення некоректної інформації: іконка команди - обсяг файлу завеликий(макс. 2 мб).<br>
TeaMan_1.1_EX_Cancel - Система видає сповіщення про неуспішну операцію в разі натискання менеджером кнопки "Відміна".

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Менеджер натискає на кнопку/іконку "Створити команду".
2. Система відкриває форму для створення команди. (TeaMan_1.1_EX_Cancel)
3. Менеджер заповнює форму (назва команди, іконка команди). (TeaMan_1.1_EX_EmptyName, TeaMan_1.1_EX_FileSize)
4. Менеджер завантажує необхідні дані.
5. Менеджер натискає кнопку "Створити команду".
6. Система створює нову команду.
7. Менеджер отримує сповіщення про успішне створення команди.

---

***ID:*** TeaMan_1.2
    
***НАЗВА:*** Видалити команду.
    
***УЧАСНИКИ:*** Менеджер, система.

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач має роль менеджера.

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Команда видалена.

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** 

TeaMan_1.2_EX_Cancel - Система видає сповіщення про неуспішну операцію в разі натискання менеджером кнопки "Відміна".

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:*** 

1. Менеджер натискає на кнопку/іконку "Видалити команду".
2. Система відкриває форму підтвердження дії. (TeaMan_1.2_EX_Cancel)
3. Менеджер натискиє кнопку "Видалити".
4. Система видаляє команду.
5. Менеджер отримує сповіщення про успішне видалення команди.

---

***ID:*** TeaMan_1.3
    
***НАЗВА:*** Додати учасника до команди.
    
***УЧАСНИКИ:*** Менеджер, система, розробник.

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Менеджер має юзернейми майбутніх розробників.

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Система додасть користувача до команди.

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** 

TeaMan_1.3_EX_NoUser - Система не знаходить користувача в базі та видає помилку про ненаход.<br>
TeaMan_1.3_EX_Cancel - Система видає сповіщення про неуспішну операцію в разі натискання менеджером кнопки "Відміна".

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:*** 

1. Менеджер натискає на кнопку/іконку "Додати учасника до команди".
2. Система відкриває форму додавання користувача. (TeaMan_1.3_EX_Cancel)
3. Менеджер заповнює форму (юзернейм користувача).
4. Система шукає в базах данних користувача та додає користувача до команди. (TeaMan_1.3_EX_NoUser)
5. Менеджер та користувач отримують сповіщення про успішне додавання до команди.

---

***ID:*** TeaMan_1.4
    
***НАЗВА:*** Видалити учасника.
    
***УЧАСНИКИ:*** Менеджер, система, розробник.

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Менеджер має юзернейм розробника якого збираеться видаляти.

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Система видалить розробника з команди.

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:***

TeaMan_1.4_EX_Cancel - Система видає сповіщення про неуспішне видалення учасника команди в разі натискання менеджером кнопки "Відміна".

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:*** 

1. Менеджер натискає на кнопку/іконку "Видалити учасника".
2. Система відкриває форму підтвердження видаленния користувача. (TeaMan_1.4_EX_Cancel)
3. Менеджер натискає кнопку "Видалити".
4. Система видаляє користувача з команди.
5. Менеджер та користувач отримують сповіщення про успішнє видалення з команди.

---

***ID:*** TeaMan_1.5
    
***НАЗВА:*** Змінити статус учасника.
    
***УЧАСНИКИ:*** Менеджер, система, розробник.

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Менеджер має юзернейм розробника якому збираеться змінити статус.

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Система змінить статус розробника.

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** 

TeaMan_1.5_EX_Cancel - Система видає сповіщення про неуспішну операцію в разі натискання менеджером кнопки "Відміна".

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Менеджер натискаж на кнопку/іконку "Зміна статусу".
2. Система відкриває форму зміни статусу учасника. (TeaMan_1.5_EX_Cancel)
3. Менеджер заповнює форму(випадаючий список - статус учасника).
4. Менеджер натискає кнопку "Змінити".
5. Система змінює статус учасника у команді.
6. Менеджер та учасник отримують сповіщення про успішну зміну статусу у команді.

---

***ID:*** TaskCreate
    
***НАЗВА:*** Створити завдання.
    
***УЧАСНИКИ:*** Менеджер, розробник, система.

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Існує проєкт.

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Система додає завдання.

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** 

TaskCreate_EX_EmptyName - Поле назви завдання пусте.<br>
TaskCreate_EX_EmptyDescr - Поле опису завдання пусте.<br>
TaskCreate_EX_Cancel - Система видає сповіщення про неуспішну операцію в разі натискання менеджером кнопки "Відміна".

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Менеджер натискає на кнопку/іконку додати завдання.
2. Система відкриває форму для створення завдання. (TaskCreate_EX_Cancel)
3. Менеджер перезаповнює форму (назва завдання, опис, дедлайн, артефакт, відповідальний, пріоритет, статус виконання).
4. Менеджер натискає кнопку "Додати завдання". (TaskCreate_EX_EmptyName, TaskCreate_EX_EmptyDescr)
5. Система створює завдання.

---

***ID:*** TaskChange
    
***НАЗВА:*** Змінити завдання.
    
***УЧАСНИКИ:*** Менеджер, система.

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Існує завдання.

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Система змінює завдання.

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** 

TaskChange_EX_EmptyName - Поле назви завдання пусте.<br>
TaskChange_EX_EmptyDescr - Поле опису завдання пусте.<br>
TaskChange_EX_Cancel - Система видає сповіщення про неуспішну операцію в разі натискання менеджером кнопки "Відміна".

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Менеджер натискає на кнопку/іконку змінити завдання.
2. Система відкриває форму для зміни завдання. (TaskChange_EX_Cancel)
3. Менеджер перезаповнює форму (назва завдання, опис, дедлайн, артефакт, відповідальний, пріоритет, статус виконання).
4. Менеджер натискає кнопку "Змінити завдання". (TaskChange_EX_EmptyName, TaskChange_EX_EmptyDescr)
5. Система змінює завдання.

---

***ID:*** ShowArtefacts
    
***НАЗВА:*** Показати артефакти.
    
***УЧАСНИКИ:*** Менеджер, розробник, система.

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Існує завдання та артефакти.

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Система показує артефакти.

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** 

ShowArtefacts_EX_NoArtefacts - Немає прикріплених артефактів.

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Менеджер натискає на кнопку/іконку "Показати артефакти". (ShowArtefacts_EX_NoArtefacts)
2. Система відкриває вікно з артефактами.

---

***ID:*** TaskViewChange
    
***НАЗВА:*** Змінити відображення завдання.
    
***УЧАСНИКИ:*** Менеджер, розробник, система.

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Існує завдання.

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Система змінює зовнішній вигляд завдання.

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** 

TaskViewChange_EX_NoDeadline - Завдання не має дедлайну.<br>
TaskViewChange_EX_NoArtefact - Завдання не має закріпленого артефакту.<br>
TaskViewChange_EX_NoResp - Завдання не має закріпленого відповідального.

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Менеджер/розробник натискає на кнопку/іконку змінити відображення завдання.
2. Система змінює відображення. (TaskViewChange_EX_NoDeadline, TaskViewChange_EX_NoArtefact, TaskViewChange_EX_NoResp)

*Кількість сценаріїв визначається у відповідності до специфіки завдання та необхідного 
рівня деталізації (зазвичай, 5-6 сценаріїв).*

## Короткий огляд продукту

**СУП**(Система управління проєктами) - це комплексне програмне забезпечення, що включає планування завдань, планування, контроль цін та управління бюджетом, розподіл ресурсів, співпрацю, комунікацію, швидке управління, управління документами та системами та інші програми, які спільно використовуються для управління великими проектами.

## Функціональність

***Менеджер:***

- Створити проєкт.
- Видалити проєкт.
- Створити резервну копію даних у форматі .JSON .
- Відновити дані проєкту з формату .JSON .
- Створити команду.
- Видалити команду.
- Додати учасника до команди.
- Видалити учасника.
- Змінити статус учасника.
- Створити завдання.
- Змінити завдання.
- Змінити відображення завдання.
- Показати артефакти.

***Розробник:***

- Створити завдання.
- Змінити завдання.
- Змінити відображення завдання.
- Показати артефакти.