# Система управління проектами. Аналіз предметної області

## Вступ

В даному документі проводиться аналіз систем управління проєктами. Виділяються основні поняття, моделі вирішення завдання та проводиться порівняльна характеристика існуючих рішень завдання. Також виділені основні переваги та недоліки моделі. 


## Основні визначення

• **СУП**(Система управління проєктами) - це комплексне програмне забезпечення, що включає планування завдань, планування, контроль цін та управління бюджетом, розподіл ресурсів, співпрацю, комунікацію, швидке управління, управління документами та системами та інші програми, які спільно використовуються для управління великими проектами.

• **Управління проєктами** - це процеси планування, організації та управління ресурсами для успішного досягнення цілей та досягнення цілей проекту.

• **Проєкт (в управлінні проєктами)** - це унікальний процес, обмежений з точки зору часу, ресурсів та вимог до якості, і спрямований на досягнення унікальних цілей та завдань для створення нової цінності (продукту чи послуги).

• **Багатоплатформенність** - властивість програмного забезпечення працювати більш ніж на одній програмній (в тому числі — операційній системі) або апаратній платформі; технології, що дозволяють досягти такої властивості.

• **API**(Application Programming Interface) — це набір готових класів, процедур, функцій, структур і констант, що надаються додатком (бібліотекою, сервісом) для використання в зовнішніх програмних продуктах.

• **FAQ**(Frequently Asked Questions) - підбірка часто задаваних питань на певну тему та відповідей на них, яка створюється переважно для того, щоб не треба було постійно відповідати на одні й ті ж запитання, часто нудні для того, хто відповідає.

• **Dashboard** - це розумні звіти в реальному часі, за допомогою яких керівники і менеджери розуміють, що прямо зараз відбувається з певними показниками і групами показників.

• **Життєвий цикл проєкту** - стадії, що проходить програмний продукт від появи ідеї до її реалізації в коді, імплементації у бізнес і подальшої підтримки.

• **Артефакт** - це будь-який створений штучно елемент програмної системи. Іншими словами, артефактами є ті інформаційні елементи, які тим чи іншим способом використовуються при роботі програмної системи і входять до її складу.

## Підходи та способи вирішення завдання

Існує 2 найпопулярніші моделі вирішення завдання:

- ### Каскадна
  Ззовні досить проста модель. Етапи залежать один від одного і наступний починається, коли завершений попередній, утворюючи таким чином поступальний (каскадний) рух уперед. У реальності каскадну модель не можна назвати простою, на практиці нею складно керувати. Внесення значних змін під час процесу розробки по несе руйнівний характер для всього процесу - модель доводиться перебудовувати. Також у разі виявленні помилки на якомусь етапі розробки вірогідно доведеться перебудовувати усі наступні етапи.
- ### Ітераційна
  Була розроблена у відповідь на слабкі сторони водоспадної моделі. Ітераційна модель передбачає розбиття проекту на частини (ітерації) і проходження етапів **життєвого циклу** на кожному з них.

Реалізовувати застосунок ми будемо використовуючи *ітераційну модель*, адже каскадна модель характерна для дуже чіткого ТЗ та досвідчених компаній з налагодженим процесом розробки.

### Життєвий цикл:
- *Аналіз вимог*
- *Проектування*
- *Програмування*
- *Тестування і налагодження*

З кожним етапом розробка наближається до кінцевого бажаного результату або уточнюються вимоги до результату по ходу розробки, і відповідно в будь-який момент поточна ітерація може виявитися останньою або черговою на шляху до завершення.

### Переваги моделі:

- *Легко змінювати вимоги*
- *Зручна для навчання, коли невідомо чи вийде розробити ідеальний варіант ПЗ*

### Недоліки

- *Невідомий кінцевий результат*

## Порівняльна характеристика існуючих засобів вирішення завдання

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>Вимоги до<br>системи<br>(System requirements)</th>
    <th>Критерії<br>(Standarts)</th>
    <th>Cringello<br>(Наш проект)</th>
    <th>Nifty</th>
    <th>Trello</th>
    <th>GitHub<br>Projects</th>
    <th>Basecamp</th>
    <th>Asana</th>
    <th>Backlog</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="4">Способи відображення<br> завдань</td>
    <td>Дошка/Список завдань<br>(To do table/list)</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Календар<br>(Calendar)</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟡</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Артефактами<br>(Artefacts)</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🔴</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>З точки зору<br>колаборатора<br>(Collaborator based)</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🔴</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="6">Функціональні<br>(functional)</td>
    <td>Кросплатформеність<br>(Crossplatform)</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Доступність/Вартість<br>(Availability/Cost)</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>trial 14d<br>(10$/m)</td>
    <td>🟢</td>
    <td>trial 30d<br>(99$/m)</td>
    <td>trial 30d<br>(11$/m)</td>
    <td>🟢</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Наявність API<br>(API availability)</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Сповіщення<br>(Notifications)</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
  </tr>

  <tr>
    <td>Управління командою<br>(Team management)</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Командний чат<br>(Team chat)</td>
    <td>🟡</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🟡</td>
    <td>🟡</td>
    <td>🟡</td>
    <td>🟢</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">Зручність<br>(Convenience)</td>
    <td>Наявність FAQ/Офіційного туторіалу<br>(FAQ availability/Official tutorial)</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟡</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Багатомовність<br>(Multilingualism)</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🔴</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Інтеграція з GitHub<br>(GitHub integration)</td>
    <td>🟡</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">Надійність<br>(Reliability)</td>
    <td>Протокол шифрування<br>(Encryption protocol)</td>
    <td>TLS</td>
    <td>TLS</td>
    <td>TLS</td>
    <td>TLS</td>
    <td>TLS</td>
    <td>SSL</td>
    <td>TLS</td>
  </tr>
  <tr>
  	<td>Резервне копіювання<br>(Backup)</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🔴</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟡</td>
    <td>🟢</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">Продуктивність<br>(Productivity)</td>
    <td>Швидке виконання запиту<br>(Fast request)</td>
    <td>🟡</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
  </tr>
  <tr>
  	<td>Миттєва синхронізація<br>(JIT-synchronization)</td>
    <td>🟡</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Підтримка<br>(Support)</td>
    <td>Своєчасне оновлення<br>(Timely update)</td>
    <td>🟡</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟡</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟢</td>
    <td>🟡</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

## Висновки

Проаналізувавши існуючі СУП та обдумавши доцільність розробки деяких функцій наша команда виділила 2 групи функціональності:

### Основна:

- Способи відображення інформації:
  - Дошка/Список завдань
  - Календар
  - Артефактами
  - З точки зору розробників
- Редагування команди
- FAQ
- Шифрування TLS
- Резервне копіювання/Відновлення

### Другорядна:

- Командний чат
- Миттєва синхронізація стану проєкту
- Інтеграція з GitHub